# yandex-samokat
# Финальный проект Яндекс Практикум - тестирование приложения Яндекс Самокат
 Тестирование функциональности веб-приложения. Необходимо протестировать функциональность «Сделать заказ».
1. Ретест багов в мобильном приложении.
 
2. Регрессионное тестирование мобильного приложения по готовым тест-кейсам.
 
3. Работа с базой данных: 
 
 
 Задание 1. Представь: тебе нужно проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных. Для этого: выведи список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true).

SELECT c.login, COUNT(o.track)
FROM "Couriers" AS c INNER JOIN "Orders" AS o ON c.id = o."courierId" WHERE o."inDelivery" = true GROUP BY c.login;

Задание 2. Ты тестируешь статусы заказов. Нужно убедиться, что в базе данных они записываются корректно. Для этого: выведи все трекеры заказов и их статусы. Статусы определяются по следующему правилу: Если поле finished == true, то вывести статус 2. Если поле canсelled == true, то вывести статус -1. Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1. Для остальных случаев вывести 0.

SELECT track, CASE WHEN finished = true THEN 2 WHEN canсelled = true THEN -1 WHEN "inDelivery" = true THEN 1 ELSE 0 END AS status FROM "Orders";

# Автоматизация теста к API 
Теперь автоматизируй сценарий, который подготовили коллеги-тестировщики: Клиент создает заказ. Проверяется, что по треку заказа можно получить данные о заказе. Шаги автотеста: Выполнить запрос на создание заказа. Сохранить номер трека заказа. Выполнить запрос на получения заказа по треку заказа. Проверить, что код ответа равен 200.
Для запуска тестов должны быть установлены пакеты pytest и requests
Запуск всех тестов выполянется командой pytest# YandexSamokat
